O velho leão acordou mal disposto. Para desanuviar o corpo e o espírito saiu da gruta e, majestosamente, foi dar o seu passeio matinal.
Encontrou um leopardo e perguntou-lhe:
– Ouve lá, ó tu, quem é o rei da selva?
O leopardo, a tremer, respondeu:
– És tu, poderoso leão.
Depois, encontrou uma hiena e perguntou-lhe:
– Ouve lá, ó tu, quem é o rei da selva?
– És tu, poderoso leão – respondeu a hiena, atarantada.
Mais adiante, encontrou um gato do mato e perguntou-lhe:
– Ouve lá, ó tu, quem é o rei da selva?
– És tu, poderoso leão – respondeu o gato do mato, num grande pânico.
A seguir, encontrou um enorme elefante e fez-lhe a mesma pergunta. O elefante nem lhe respondeu. Enrolou-o com a tromba e atirou-o de encontro a uma árvore. Meio desfeito com o embate, todo amachucado, o leão levantou-se com dificuldade e queixou-se:
– Há bichos que são mesmos brutos. Lá porque não sabia responder, pedia-me para eu lhe fazer outra pergunta. Perguntar não ofende e não saber não é vergonha.
Mas o elefante já ia longe e não o ouviu.